Données de vaccination et 

### 2021-09-29 code/manhattan_animated.Rmd
Add correlations

LOG_fact = read_csv("data/LOG_fact.csv")
EMP_fact = read_csv("data/EMP_fact.csv")
ACT_fact = read_csv("data/ACT_fact.csv")
REV_fact = read_csv("data/REV_fact.csv")
POP_fact = read_csv("data/POP_fact.csv")
FOR_fact = read_csv("data/FOR_fact.csv")
IMM_fact = read_csv("data/IMM_fact.csv")
GEO_fact = read_csv("data/GEO_fact.csv")
FAM_fact = read_csv("data/FAM_fact.csv")
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
binarisation = function(liste, q = 0.5){
  mediane = quantile(liste, q, na.rm = T)[[1]]
  return(as.factor(simplify2array(lapply(liste-mediane,
                                         function(x){if_else(x < 0, 0, 1)}))))
}

@@

@@

  REV_OR_1107 = questionr::odds.ratio(REV_1107$`D1_st_Living`, REV_1107$taux_cumu_1_inj) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Median_st_Living`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`D9_st_Living`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Interdecile_91_Ratio`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Taxable_HH`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Poverty_amg_Owners`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Poverty_amg_Tenants`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`-30_Poverty`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`3039_Poverty`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`4049_Poverty`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`5059_Poverty`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`6074_Poverty`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`75+_Poverty`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Poverty`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Activity_Income`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Salary_Income`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Unemployment_Benef`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Self-Employment`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Pensions_Annuities`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Estate`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Social_Benef`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Family_Benef`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Social_Minima`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Housing_Benef`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Tax`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    as.data.frame() %>%
    bind_cols(Variable = colnames(REV_1107)[2:26]) %>%
    select(Variable, OR, `2.5 %`, `97.5 %`, p)
  rownames(REV_OR_1107) = NULL
  # write_csv2(REV_OR, "data/REV_OR.csv")

  ACT_OR_1107 = questionr::odds.ratio(ACT_1107$`Wk_Res_Municipality`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`Wk_Res_County-Municipality`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`Wk_Res_Region-County`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`Wk_Res_Country-Region`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`Wk_Dom_Com_Abroad`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`noTransport_toWk`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`Walk_toWk`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`Bike_toWk`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`Motorbike_toWk`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`Drive_toWk`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`PublicTrans_toWk`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`15+_Men_amg_salWF`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`15+_Women_amg_salWF`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`15+_PermanentContract_amg_salWF`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`15+_ShortTermContract_amg_salWF`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`15+_InterimContract_amg_salWF`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`15+_SubsidizedWork_amg_salWF`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`15+_ApprenticeContract_amg_salWF`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`15+_SelfEmployed_amg_nonsalWF`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`15+_Employers_amg_nonsalWF`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`15+_caregivers_amg_nonsalWF`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    as.data.frame() %>%
    bind_cols(Variable = colnames(ACT_1107)[2:22]) %>%
    select(Variable, OR, `2.5 %`, `97.5 %`, p)
  rownames(ACT_OR_1107) = NULL
  # write_csv2(ACT_OR, "data/ACT_OR.csv")

@@

  IMM_OR_1107 = questionr::odds.ratio(IMM_1107$`French_nlty`, IMM_1107$taux_cumu_1_inj) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(IMM_1107$`Stranger`, IMM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(IMM_1107$`Immigrant`, IMM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(IMM_1107$`French_nlty_amg_Men`, IMM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(IMM_1107$`Stranger_amg_Men`, IMM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(IMM_1107$`Immigrant_amg_Men`, IMM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(IMM_1107$`French_nlty_amg_Women`, IMM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(IMM_1107$`Stranger_amg_Women`, IMM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(IMM_1107$`Immigrant_amg_Women`, IMM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(IMM_1107$`Res_Abroad_2017`, IMM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    as.data.frame() %>%
    bind_cols(Variable = colnames(IMM_1107)[2:11]) %>%
    select(Variable, OR, `2.5 %`, `97.5 %`, p)
  rownames(IMM_OR_1107) = NULL
  # write_csv2(IMM_OR, "data/IMM_OR.csv")

  GEO_OR_1107 = questionr::odds.ratio(GEO_1107$latitude, GEO_1107$taux_cumu_1_inj) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(GEO_1107$longitude, GEO_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(GEO_1107$densite, GEO_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(GEO_1107$`SO-NE`, GEO_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(GEO_1107$`NO-SE`, GEO_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    as.data.frame() %>%
    bind_cols(Variable = colnames(GEO_1107)[2:6]) %>%
    select(Variable, OR, `2.5 %`, `97.5 %`, p)
  rownames(GEO_OR_1107) = NULL
  # write_csv2(GEO_OR, "data/GEO_OR.csv")

  DF_OR_1107 = LOG_OR_1107 %>% mutate(theme = "Logement", .after = Variable) %>%
    bind_rows(EMP_OR_1107 %>% mutate(theme = "Emploi", .after = Variable)) %>%
    bind_rows(FAM_OR_1107 %>% mutate(theme = "Famille", .after = Variable)) %>%
    bind_rows(REV_OR_1107 %>% mutate(theme = "Revenus", .after = Variable)) %>%
    bind_rows(ACT_OR_1107 %>% mutate(theme = "Activite", .after = Variable)) %>%
    bind_rows(FOR_OR_1107 %>% mutate(theme = "Formation", .after = Variable)) %>%
    bind_rows(POP_OR_1107 %>% mutate(theme = "Population", .after = Variable)) %>%
    bind_rows(IMM_OR_1107 %>% mutate(theme = "Immigration", .after = Variable)) %>%
    bind_rows(GEO_OR_1107 %>% mutate(theme = "Geographie", .after = Variable)) %>%
    group_by(theme) %>%
    mutate(id = row_number()) %>%
    ungroup() %>%
    mutate(inv_OR = 1/OR,
           `inv_2.5 %` = 1/`97.5 %`,
           `inv_97.5 %` = 1/`2.5 %`,
           `is_OR_>1` = OR > inv_OR,
           `max_OR-inv_OR` = if_else(`is_OR_>1`, OR, inv_OR)) %>%
    arrange(desc(`max_OR-inv_OR`))
  return(DF_OR_1107)
}

# extraction des données et calcul des OR pour des données cumulées sur une sous période d"limitée

make_data_covid_cumul = function(wks, variable = "taux_1_inj", classe_age = "tous"){

  vacc_tot = NULL

  wk1 = wks[1] - 1

  vacc_com1 = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-commune/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-", wk1, "&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
    mutate(codgeo = as.factor(commune_residence)) %>%
    mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj))

  vacc1 = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-", wk1, "&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
    mutate(codgeo = as.factor(epci)) %>%
    mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj)) %>%
    plyr::rbind.fill(vacc_com1) %>%
    filter(!(classe_age %in% c("00-19", "TOUT_AGE"))) %>%
    select(codgeo, classe_age, population_carto, effectif_cumu_1_inj) %>%
    group_by(codgeo) %>%
    summarise(population_carto = sum(population_carto),
              effectif_cumu_1_inj = sum(effectif_cumu_1_inj)) %>%
    ungroup()

  for (wk in wks){
    if (wk/10 <1){
      wk = paste0("0", wk)
    }

    vacc_com = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-commune/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-", wk, "&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
      mutate(codgeo = as.factor(commune_residence)) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj))

    vacc = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-", wk, "&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
      mutate(codgeo = as.factor(epci)) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj)) %>%
      plyr::rbind.fill(vacc_com)

    vacc$taux_cumu_1_inj[is.na(vacc$taux_cumu_1_inj)] <- 0

    vacc_tot = plyr::rbind.fill(vacc_tot, vacc)
  }

  vacc_agg = vacc_tot %>%
    select(codgeo, classe_age, population_carto, effectif_1_inj) %>%
    filter(!(classe_age %in% c("00-19", "TOUT_AGE"))) %>%
    group_by(codgeo) %>%
    summarise(effectif_1_inj = sum(effectif_1_inj, na.rm = T)) %>%
    ungroup()

  vacc = vacc_agg %>%
    inner_join(vacc1) %>%
    mutate(taux_1_inj = effectif_1_inj/(population_carto - effectif_cumu_1_inj))

>>>>

LOG_fact = read_csv("data/LOG_fact.csv")
EMP_fact = read_csv("data/EMP_fact.csv")
ACT_fact = read_csv("data/ACT_fact.csv")
REV_fact = read_csv("data/REV_fact.csv")
POP_fact = read_csv("data/POP_fact.csv")
FOR_fact = read_csv("data/FOR_fact.csv")
IMM_fact = read_csv("data/IMM_fact.csv")
GEO_fact = read_csv("data/GEO_fact.csv")
FAM_fact = read_csv("data/FAM_fact.csv")

# LOG_brut = 
# EMP_brut = read_csv2("data/EMP_brut.csv")
# ACT_brut = read_csv2("data/ACT_brut.csv")
# REV_brut = read_csv2("data/REV_brut.csv")
# POP_brut = read_csv2("data/POP_brut.csv")
# FOR_brut = read_csv2("data/FOR_brut.csv")
# IMM_brut = read_csv2("data/IMM_brut.csv")
# GEO_brut = read_csv("data/GEO_brut.csv")
# FAM_brut = read_csv2("data/FAM_brut.csv")
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
get_upper_tri <- function(cormat){
    cormat[lower.tri(cormat)]<- NA
    return(cormat)
  }

reorder_cormat <- function(cormat){
# Utiliser la corrélation entre les variables
  # comme mésure de distance
dd <- as.dist((1-cormat)/2)
hc <- hclust(dd)
cormat <-cormat[hc$order, hc$order]
}

binarisation = function(liste, q = 0.5){
  mediane = quantile(liste, q, na.rm = T)[[1]]
  return(as.factor(simplify2array(lapply(liste-mediane,
                                         function(x){if_else(x < 0, 0, 1)}))))
}

@@

  vacc = unique(vacc)

@@

  REV_OR_1107 = questionr::odds.ratio(REV_1107$`D1_st_Living`, REV_1107$taux_cumu_1_inj) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Median_st_Living`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`D9_st_Living`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Interdecile_91_Ratio`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Taxable_HH`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Poverty_amg_Owners`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Poverty_amg_Tenants`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`-30_Poverty`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`3039_Poverty`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`4049_Poverty`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`5059_Poverty`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`6074_Poverty`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`75+_Poverty`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Poverty`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Activity_Income`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Salary_Income`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Unemployment_Benef`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Self-Employment`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Pensions_Annuities`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Estate`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Social_Benef`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Family_Benef`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Social_Minima`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Housing_Benef`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Tax`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    as.data.frame() %>%
    bind_cols(Variable = colnames(REV_1107)[c(2:8, 15:26)]) %>%
    select(Variable, OR, `2.5 %`, `97.5 %`, p)
  rownames(REV_OR_1107) = NULL
  # write_csv2(REV_OR, "data/REV_OR.csv")

  ACT_OR_1107 = questionr::odds.ratio(ACT_1107$`Wk_Res_Municipality`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`Wk_Res_County-Municipality`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`Wk_Res_Region-County`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`Wk_Res_Country-Region`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`Wk_Dom_Com_Abroad`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`noTransport_toWk`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`Walk_toWk`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`Bike_toWk`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`Motorbike_toWk`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`Drive_toWk`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`PublicTrans_toWk`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`15+_Men_amg_salWF`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`15+_Women_amg_salWF`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`15+_PermanentContract_amg_salWF`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`15+_ShortTermContract_amg_salWF`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`15+_InterimContract_amg_salWF`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`15+_SubsidizedWork_amg_salWF`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`15+_ApprenticeContract_amg_salWF`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`15+_SelfEmployed_amg_nonsalWF`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`15+_Employers_amg_nonsalWF`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`15+_caregivers_amg_nonsalWF`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    as.data.frame() %>%
    bind_cols(Variable = colnames(ACT_1107)[2:14]) %>%
    select(Variable, OR, `2.5 %`, `97.5 %`, p)
  rownames(ACT_OR_1107) = NULL
  # write_csv2(ACT_OR, "data/ACT_OR.csv")

@@

  IMM_OR_1107 = questionr::odds.ratio(IMM_1107$`Immigrant`, IMM_1107$taux_cumu_1_inj) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(IMM_1107$`French_nlty_amg_Men`, IMM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(IMM_1107$`Stranger_amg_Men`, IMM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(IMM_1107$`Immigrant_amg_Men`, IMM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(IMM_1107$`French_nlty_amg_Women`, IMM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(IMM_1107$`Stranger_amg_Women`, IMM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(IMM_1107$`Immigrant_amg_Women`, IMM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(IMM_1107$`Res_Abroad_2017`, IMM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    as.data.frame() %>%
    bind_cols(Variable = colnames(IMM_1107)[c(2, 5, 8)]) %>%
    select(Variable, OR, `2.5 %`, `97.5 %`, p)
  rownames(IMM_OR_1107) = NULL
  # write_csv2(IMM_OR, "data/IMM_OR.csv")

  GEO_OR_1107 = questionr::odds.ratio(GEO_1107$latitude, GEO_1107$taux_cumu_1_inj) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(GEO_1107$longitude, GEO_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(GEO_1107$densite, GEO_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(GEO_1107$`SO-NE`, GEO_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(GEO_1107$`NO-SE`, GEO_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    as.data.frame() %>%
    bind_cols(Variable = c(colnames(GEO_1107)[2:4], "SO-NE", "NO-SE")) %>%
    select(Variable, OR, `2.5 %`, `97.5 %`, p)
  rownames(GEO_OR_1107) = NULL
  # write_csv2(GEO_OR, "data/GEO_OR.csv")

  DF_OR_1107 = LOG_OR_1107 %>% mutate(theme = "Housing", .after = Variable) %>%
    bind_rows(EMP_OR_1107 %>% mutate(theme = "Employment", .after = Variable)) %>%
    bind_rows(FAM_OR_1107 %>% mutate(theme = "Family", .after = Variable)) %>%
    bind_rows(REV_OR_1107 %>% mutate(theme = "Revenue", .after = Variable)) %>%
    bind_rows(ACT_OR_1107 %>% mutate(theme = "Activity", .after = Variable)) %>%
    bind_rows(FOR_OR_1107 %>% mutate(theme = "School", .after = Variable)) %>%
    bind_rows(POP_OR_1107 %>% mutate(theme = "Population", .after = Variable)) %>%
    bind_rows(IMM_OR_1107 %>% mutate(theme = "Immigration", .after = Variable)) %>%
    bind_rows(GEO_OR_1107 %>% mutate(theme = "Geography", .after = Variable)) %>%
    group_by(theme) %>%
    mutate(id = row_number()) %>%
    ungroup() %>%
    mutate(inv_OR = 1/OR,
           `inv_2.5 %` = 1/`97.5 %`,
           `inv_97.5 %` = 1/`2.5 %`,
           `is_OR_>1` = OR > inv_OR,
           `max_OR-inv_OR` = if_else(`is_OR_>1`, OR, inv_OR)) %>%
    arrange(desc(`max_OR-inv_OR`))
  return(DF_OR_1107)
}

# # extraction des données et calcul des OR pour des données cumulées sur une sous période d"limitée
# 
# make_data_covid_cumul = function(wks, variable = "taux_1_inj", classe_age = "tous"){
#   
#   vacc_tot = NULL
#   
#   wk1 = wks[1] - 1
#   
#   if (wk1/10 <1){
#     wk1 = paste0("0", wk1)
#   }
#   
#   vacc_com1 = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-commune/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-", wk1, "&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
#     mutate(codgeo = as.factor(commune_residence)) %>%
#     mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj))
#   
#   vacc1 = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-", wk1, "&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
#     mutate(codgeo = as.factor(epci)) %>%
#     mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj)) %>%
#     plyr::rbind.fill(vacc_com1) %>%
#     filter(!(classe_age %in% c("00-19", "TOUT_AGE"))) %>%
#     select(codgeo, classe_age, population_carto, effectif_cumu_1_inj) %>%
#     group_by(codgeo) %>%
#     summarise(population_carto = sum(population_carto),
#               effectif_cumu_1_inj = sum(effectif_cumu_1_inj)) %>%
#     ungroup()
#   
#   
#   for (wk in wks){
#     if (wk/10 <1){
#       wk = paste0("0", wk)
#     }
#     
#     
#     
#     vacc_com = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-commune/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-", wk, "&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
#       mutate(codgeo = as.factor(commune_residence)) %>%
#       mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj))
#     
#     vacc = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-", wk, "&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
#       mutate(codgeo = as.factor(epci)) %>%
#       mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj)) %>%
#       plyr::rbind.fill(vacc_com)
#     
#     vacc$taux_cumu_1_inj[is.na(vacc$taux_cumu_1_inj)] <- 0
#     
#     vacc_tot = plyr::rbind.fill(vacc_tot, vacc)
#   }
#   
#   vacc_agg = vacc_tot %>%
#     select(codgeo, classe_age, population_carto, effectif_1_inj) %>%
#     filter(!(classe_age %in% c("00-19", "TOUT_AGE"))) %>%
#     group_by(codgeo) %>%
#     summarise(effectif_1_inj = sum(effectif_1_inj, na.rm = T)) %>%
#     ungroup()
#   
#   vacc = vacc_agg %>%
#     inner_join(vacc1) %>%
#     mutate(taux_1_inj = effectif_1_inj/(population_carto - effectif_cumu_1_inj))
#   
#   if (variable == "taux_cumu_1_inj"){
#     LOG_1107 = LOG_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)))
#     EMP_1107 = EMP_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)))
#     FAM_1107 = FAM_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)))
#     REV_1107 = REV_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)))
#     ACT_1107 = ACT_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)))
#     FOR_1107 = FOR_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)))
#     POP_1107 = POP_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)))
#     IMM_1107 = IMM_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)))
#     GEO_1107 = GEO_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)))
#   }else if (variable == "taux_1_inj"){
#     LOG_1107 = LOG_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(as.numeric(taux_1_inj, 0.25))))
#     EMP_1107 = EMP_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(as.numeric(taux_1_inj, 0.25))))
#     FAM_1107 = FAM_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(as.numeric(taux_1_inj, 0.25))))
#     REV_1107 = REV_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(as.numeric(taux_1_inj, 0.25))))
#     ACT_1107 = ACT_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(as.numeric(taux_1_inj, 0.25))))
#     FOR_1107 = FOR_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(as.numeric(taux_1_inj, 0.25))))
#     POP_1107 = POP_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(as.numeric(taux_1_inj, 0.25))))
#     IMM_1107 = IMM_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(as.numeric(taux_1_inj, 0.25))))
#     GEO_1107 = GEO_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(as.numeric(taux_1_inj, 0.25))))
#   }
#   
